---
---
Redovisning kmom02
=========================

### Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?
Nej, jag har ingen tidigare erfarenhet av MVC. För mig är det ganska rörigt och lite obegripligt emellanåt. Men jag tror att jag har lite svårare att greppa allt eftersom jag inte hunnit gjort klart kursen "oophp". Denna kursen verkar bygga rätt mycket på oophp kursen så det hade ju underlättat om jag hade med mig den in i denna kurs. De fördelar som jag hittills har sett och kan tänka mig är att koden blir väldigt uppdelad och bra strukturerad när man jobbar på detta sättet.

### Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?
Jag läste igenom det material som ni gav oss. Jag förstår att det är en samling med olika designmönster och ett sätt att arbeta genom att hålla sig till några principer i hur man bygger upp sin kod och hur man hanterar sin kod. Med anledning att det ska vara lätt att förstå koden och att bygga vidare på den.

### Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?
Jag har inga tidigare erfarenheter av designmönster men nu från denna kursen har vi ju jobbat med MVC som är ett designmönster. Sinlgeton är ett designmönster som innebär att man endast kan skapa ett objekt av en klass, försöker man skapa ett objekt om det redan finns ett objekt får man det redan befintliga objektet.
Ett annat designmönster är object pool, där man kan återanvända objekt istället för att hela tiden skapa upp nya. Tex om man behöver skapa flera tusentals objekt så kan man istället återanvända några färre objekt om och om igen.

### Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intreesant?
Jag valde att studera ramverket Symfony. Jag hittade några saker som var nya för mig och därmed intressanta. Tex kunde de loopa igenom data mha "{%" i template filerna, eftersom de hade något som heter twig. Jag fattade det som att twig var ett eget sätt att skriva på i template filerna. 
Jag tyckte ramverket var lik det ramverk som vi jobbar med nu, Anax.
Symfony kör enligt MVC modellen. De använder oftast uppdelade kontrollers, de har en unik frontkontroller och sedan har de en eller flera kontrollers som innehåller kod från varje sida per kontroller.
Jag tycker symfony verkar vara ett intressant ramverk och jag skulle gärna testa att jobba i det.

### Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL för denna kmom är att jobba med både kontroller och modeller. Modeller var ju helt nytt så det är ju verkligen nåt jag tar med mig från detta kmom.
