---
---
Redovisning kmom05
=========================

### Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?
Jag integrerade min modul med Travis, CicleCI och Scrutinizer. Först var det lite problem med att det inte skulle faila, jag vet inte om det blev nåt tok med config filen i början. Jag förstod inte att jag manuellt skulle lägga till en sån, så när jag gjorde det så började det fungera. Det uppstod en del buggar hos alla tre men inget större problem. Jag tycker att allt flöt på bra detta kmom.

### Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?
Jag tyckte att scrutinizer tog väldigt lång tid på sig, kanske för att det kollar och testar mer än de andra tjänsterna men jag upplevde det som en nackdel att det tog lång tid. Jag gillade annars alla tjänsterna och skulle kunna tänka mig att använda allihopa. Scrutinizer hade en väldigt bra bugg beskrivning, alltså det var tydligt var någonstans i koden det var något tokigt som man kunde fixa.

### Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?
Enligt scrutinizer har min kodkvalité 9.0 av 10, jag tycker det är väldigt bra betyg. Ärligt talat trodde jag det skulle vara sämre. Jag fick en coverage på 91% vilket jag också tycker är helt okej även om man siktar på 100%, men jag känner inte att jag har tiden över att sitta och försöka nå 100%.

### Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?
Jag fixade ett par buggar bara som jag fick i scrutinizer, och jag ändrade en bugg i test. Annars har jag inte gjort några ändringar.

### Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?
Jag undersökte ramverket Laravel. På github hittade jag badges för Travis och även från Packagist så det verkar vara dessa tjänster som de använder sig av.

### Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?
Jag fann ingen nivå på kodtäckning eller av kodkvalité.

### Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag har ju fått testa några verktyg nu för att kolla kodkvalité och köra tester på min modul så dessa verktyg var nya för mig och det har jag lärt mig lite om.
