---
---
Redovisning kmom06
=========================

Tycker denna del av kursen visar på en stor fördel som ramverket har. Alltså att man lätt kan skapa upp formulär med hjälp av denna modul som man installerar. Jag tycker att det underlättar massor för utvecklaren att kunna skapa upp formulär på ett så lätt sätt. Jag har sett att ramverket Phalcon har en liknande lösning för formulärhantering.

När jag först funderade över hur jag skulle göra uppgiften kändes det svårt. Dels för att jag i övningen jobbade med sqlite och det fungerade ju utan problem, men det kändes problematiskt att jobba med mysql. Jag ville göra det för att det är mer bekant, vi jobbade ju med mysql i oophp.
När jag satte igång och testade hur det skulle bli med mysql visade det sig inte vara några problem alls, modulen skötte det galant. Jag installerade allt enligt instruktioner och det fungerade utan problem för mig på en gång faktiskt, både lokalt och på studentservern. Fördelarna med det är att det går så snabbt att jobba med, det blir effektivt. Nån nackdel kan ju vara att man inte känner att man har full koll på koden, om det blir något tok eller krångel upplever jag att det är mycket svårare att lösa färdig kod än om jag suttit och skrivit den själv från början.

Phalcon hade något liknande men jag tyckte inte det såg lika bra ut som det vi har använt. Dels så skriver man ju sql kod och sen såg det krångligare ut. Såklart beror det sistnämnda på att jag inte satt mig in i ramverket, det är troligen lätt att förstå om man använder sig av ramverket. Men vid en första anblick tycker jag det vi använt oss av har varit mer logiskt.

Som tidigare verktyg tycker jag att en nackdel är att man inte har så mycket koll på vad som skapas upp och hur allt ser ut eftersom man inte gjort det själv. En fördel är att man smidigt kan installera och skapa saker i sin kod utan att behöva lägga ner så mycket tid på det själv, det är effektivt och förstår man vad som skapas upp och har koll på den koden är det ju bara fördelar vad jag kan se.

Ramverket Symfony har en liknande motsvarighet till scaffolding.

Jag vet inte riktigt hur man jobbar med enhetstestning om man scaffoldat fram något, jag har inte jobbat med det i denna kmom. Men på något sett skulle man ju behöva kolla att det fungerar att lägga till saker i databasen, uppdatera i databasen och radera från databasen. Symfony verkar ha en bra inbyggd tjänst som gör det möjligt att testa detta.

Denna kmom har jag lärt mig mycket kring ytterligare användande av Anax, detta har varit en del av ramverket som jag gillade väldigt mycket.
